ainda pessoal falando de parametrização, de folha de pagamento,
nós vamos falar sobre as tabelas legais, né?
Não tem?
Não existe parametrização de folha de pagamento sem uma tabela previdenciária.
Essa tabela pessoal é divulgada anualmente normalmente no mês de janeiro.
Tá, então? Aqui.
Essa foi a última instrução normativa que atualizou a tabela de
janeiro e aqui ele traz a base de cálculo de INSS.
Então, para pessoas que recebam até mil quatrocentos e doze,
eu aplico a alíquota diretiva de sete vírgula cinco por cento
pra quem recebe de mil quatrocentos e doze a dois mil,
seiscentos e sessenta e seis reais.
Eu tenho uma alíquota de nove, mas aqui ela já não, já não é mais diretiva pessoal.
Depois a G eu vou explicar pra vocês
eh quando a gente tiver entrando na parte de cálculos que hoje
a tabela de INSS isso mudou em dois mil e dezenove pessoal,
a tabela de INSS hoje ela também é uma tabela progressiva,
igual a tabela de imposto de renda, né?
Então eu tenho eu deduzo a a do da minha faixa o valor que eu já tribu então não é uma
condição diretiva pra quem recebe de dois mil seiscentos e
sessenta e seis até quatro mil reais e três centavos.
Eu tenho a alíquota de doze por cento,
de quatro mil a sete mil setecentos e oitenta e seis.
Eu tenho uma alíquota de catorze por cento.
Lembrando que para os contribuintes individuais os pro laboristas e os autônomos,
eu fico limitado ao meu teto previdenciário,
que é sete mil setecentos e oitenta e seis.
Ah, mas a minha alíquota máxima é onze por cento. Tá, pessoal. Observem vocês
que aqui, o meu teto a minha, a minha última contribuição.
O salário de contribuição é sete mil setecentos e oitenta e seis e dois centavos
pessoal. O que que isso quer dizer?
Eu posso ter um funcionário recebendo um salário de vinte mil reais?
Eu só irei tributar previdência pra esse funcionário até
sete mil setecentos e oitenta e seis zero dois.
É o que a gente chama de teto previdenciário. Tá
que isso pessoal, Isso é o que limita.
Eu não tenho aposentadorias de profissionais celetistas,
com valores superiores a sete mil setecentos e oitenta e seis.
Eu não tenho qualquer outro benefício previdenciário,
seja ele um auxílio doença ou um auxílio acidente de
trabalho superior a sete mil setecentos e oitenta e seis.
Ele é o meu teto previdenciário, Tá? Então eh
pra Previdência.
Eu travo aqui independente de eu ter um salário de cinquenta mil reais,
eu só irei tributar sete mil setecentos e oitenta e seis se eu tiver pessoal,
um outro emprego.
A soma desses dois trabalhos é o que eu chamo de múltiplos vínculos.
Quando eu tenho múltiplos vínculos, eu posso somá los,
porque eu só tenho como contribuir pra previdência até o
teto sete mil setecentos e oitenta e seis zero dois.
Tá, Então?
Essa também é uma condição que eu pedi preciso, parametrizado nos meus sistemas ou,
enfim, pra poder efetuar uma folha de pagamento.
Diferente da tabela de Imposto de Renda, que aqui a tributação é infinito e além,
Então eh diferente. Eu tenho aqui Ah, a minha tabela, como eu falei pra vocês.
A última foi divulgada a partir de fevereiro,
Então funcionários que recebam até dois mil,
duzentos e cinquenta e nove e vinte são funcionários
isento de alíquota de imposto de renda de dois
mil duzentos e cinquenta e nove a dois mil
oitocentos e vinte e seis e sessenta e cinco.
Eu tenho uma alíquota de sete e meio a ser aplicada com a dedução
do cálculo do imposto de cem dezasseis e nove virgula catorze e quatro.
Minha terceira faixa corresponde aos valores de dois mil oito cem vinte seis
dezasseis e seid até três mil sete cem quinze e um cinto.
Nessa condição,
eu tributaria Imposto de renda numa alíquota de
quinze por cento sobre o imposto calculado.
Eu irei deduzir três, cem, dezoito e um virgula catorze e quatro
na minha quarta faixa.
Os valores correspondentes à tributação são de três
mil setecentos e cinquenta e um zero,
meia até quatro mil, seiscentos e sessenta e quatro meia.
Oito.
Eu vou aplicar uma alíquota de vinte e dois e meio por cento e sobre o meu imposto
calculado eu tenho o valor a deduzir de seiscentos
e sessenta e dois e setenta e sete acima.
Desse valor pessoal de quatro mil cento e sessenta e quatro meia
oito a tributação é de vinte e sete e meio por cento,
vinte e sete e meio por cento.
Sobre qualquer base de cálculo do imposto de renda,
se eu tiver um salário de setenta mil reais,
eu irei tributar vinte e sete e meio sobre setenta mil reais,
deduzindo do imposto calculado oitocentos e noventa e seis reais.
Tá ainda aqui a gente tem
dedução mensal por dependente.
Por pra cada dependente, eu posso deduzir da minha base de cálculo não do imposto,
o valor de cento e oitenta e nove, cinquenta e nove,
e também existe a metodologia hoje, né?
Isso foi a Ah! Aplicado.
O ano passado foi instaurado o ano passado em dois mil e vinte e três,
que é o desconto simplificado.
Mas nós vamos entender isso quando a gente tiver entrando
no a prática do cálculo do Imposto de Renda,
no caso aqui o valor de quinhentos e sessenta e quatro
e oitenta é o desconto simplificado da minha base de cálculo.
Temos também aqui as tabelas legais de salário família pessoal,
que que é o salário família, o valor de pra.
Se eu tiver um filho em condições até catorze anos,
que esteja matriculado na rede de ensino e que
esteja em dia com a sua caderneta de vacinação,
esse funcionário e receba salário de até mil
oitocentos e dezenove reais e vinte e seis.
Eu posso pagar a esse funcionário uma cota de salário família na verdade,
eu a empresa faz esse repasse,
mas quem paga de fato o salário família é a Previdência social pessoal,
esse valor pago aos funcionários dentro dessas condições aqui, Ah,
colocadas é deduzido da sua guia mensal de previdência.
Tá Quem paga de fato é o governo.
Tá, então, pela portaria de dois de janeiro de dois mil e vinte e quatro,
o valor de cota por salário família é sessenta e dois reais e quatro.